---
layout: post
title: "[javascript] ESLint와 함께 사용하는 다양한 IDE와 에디터 플러그인 작동 방법"
description: " "
date: 2023-10-31
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

ESLint는 JavaScript 코드에서 일관된 스타일을 유지하고 실수를 방지하기 위해 사용되는 도구입니다. 이 도구는 다양한 IDE와 에디터에서 사용할 수 있는 여러 플러그인과 통합될 수 있습니다. 이번 글에서는 몇 가지 인기 있는 IDE와 에디터에 대해 ESLint를 설정하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. Visual Studio Code

### 1.1. ESLint 설치

먼저, Visual Studio Code에서 ESLint를 사용하기 위해 ESLint 플러그인을 설치해야 합니다. 이를 위해 다음 단계를 따릅니다.

1. Visual Studio Code를 엽니다.
2. 왼쪽 사이드바에서 Extensions(확장) 아이콘을 클릭합니다.
3. 검색 창에서 "ESLint"를 입력하고 정식 ESLint 확장을 선택합니다.
4. 설치 버튼을 클릭하여 플러그인을 설치합니다.

### 1.2. 프로젝트에 ESLint 설정 추가

이제 ESLint를 프로젝트에 설정해야 합니다. 프로젝트 폴더에서 다음 단계를 따라 진행합니다.

1. `.eslintrc` 파일을 프로젝트 루트 디렉토리에 생성합니다.
2. `.eslintrc` 파일에 ESLint 규칙을 추가합니다. 예를 들어, 다음과 같은 내용을 추가할 수 있습니다.

```json
{
  "extends": "eslint:recommended",
  "rules": {
    "semi": "error",
    "quotes": ["error", "single"]
  }
}
```

### 1.3. Visual Studio Code 설정 변경

마지막으로, Visual Studio Code의 설정에서 ESLint를 활성화해야 합니다. 다음 단계를 따라 진행합니다.

1. `settings.json` 파일을 엽니다. `Ctrl + ,` 단축키를 사용하여 설정 화면으로 이동할 수 있습니다.
2. `"eslint.enable"` 옵션을 `true`로 변경합니다.

## 2. IntelliJ IDEA

### 2.1. ESLint 플러그인 설치

IntelliJ IDEA에서 ESLint를 사용하기 위해 ESLint 플러그인을 설치해야 합니다. 이를 위해 다음 단계를 따릅니다.

1. IntelliJ IDEA를 엽니다.
2. `Settings` 또는 `Preferences`를 엽니다.
3. 왼쪽 패널에서 `Plugins`을 선택합니다.
4. `ESLint` 플러그인을 검색하고 설치 버튼을 클릭합니다.
5. 설치가 완료되면 IntelliJ IDEA를 다시 시작합니다.

### 2.2. 프로젝트에 ESLint 설정 추가

ESLint를 프로젝트에 설정하기 위해 다음 단계를 따릅니다.

1. 프로젝트 폴더에서 `.eslintrc` 파일을 생성합니다.
2. `.eslintrc` 파일에 ESLint 규칙을 추가합니다.

### 2.3. IntelliJ IDEA 설정 변경

마지막으로, IntelliJ IDEA의 설정에서 ESLint를 활성화해야 합니다. 다음 단계를 따라 진행합니다.

1. `Settings` 또는 `Preferences`를 엽니다.
2. 왼쪽 패널에서 `Languages & Frameworks`를 선택합니다.
3. `JavaScript` 아래의 `Code Quality Tools`에서 `ESLint`를 선택합니다.
4. `Automatic ESLint configuration` 옵션을 활성화합니다.
5. `Configuration file`에 프로젝트의 `.eslintrc` 파일을 선택합니다.

## 3. Sublime Text

### 3.1. Package Control 설치

Sublime Text에서 ESLint를 사용하기 위해 Package Control을 설치해야 합니다. 이를 위해 다음 단계를 따릅니다.

1. Sublime Text를 엽니다.
2. [Package Control 설치 페이지](https://packagecontrol.io/installation)를 방문하여 설치 명령을 따릅니다.

### 3.2. ESLint 플러그인 설치

ESLint 플러그인을 설치하기 위해 다음 단계를 따릅니다.

1. Sublime Text를 엽니다.
2. `Ctrl + Shift + P`를 눌러 Command Palette를 엽니다.
3. Command Palette에서 `Package Control: Install Package`를 입력하고 엔터를 누릅니다.
4. 검색 창에 `ESLint`를 입력하고 플러그인을 선택하여 설치합니다.

### 3.3. 프로젝트에 ESLint 설정 추가

ESLint를 프로젝트에 설정하기 위해 다음 단계를 따릅니다.

1. 프로젝트 폴더에서 `.eslintrc` 파일을 생성합니다.
2. `.eslintrc` 파일에 ESLint 규칙을 추가합니다.

위와 같은 방법으로 다른 IDE와 에디터에서도 ESLint를 설정할 수 있습니다. 이렇게 하면 코드 작성하는 동안 일관된 스타일을 유지하고, 실수를 방지하여 개발 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

## 참고 자료

- [ESLint 공식 사이트](https://eslint.org/)
- [Visual Studio Code ESLint 확장](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dbaeumer.vscode-eslint)
- [IntelliJ IDEA ESLint 플러그인](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7494-eslint)
- [Sublime Text ESLint 플러그인](https://packagecontrol.io/packages/ESLint)