---
layout: post
title: "[javascript] ESLint와 TSLint의 차이점 및 선택 기준에 대한 설명"
description: " "
date: 2023-10-31
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

## 목차
1. [ESLint와 TSLint란?](#intro)
2. [ESLint와 TSLint의 차이점](#differences)
3. [ESLint와 TSLint 선택 기준](#criteria)
4. [결론](#conclusion)


## 1. ESLint와 TSLint란? {#intro}
ESLint와 TSLint는 자바스크립트와 TypeScript 코드에서 코드 품질을 검사하고 개선하는 도구입니다. 이러한 도구들은 개발자들이 일관된 코딩 스타일을 준수하고 잠재적인 버그를 사전에 감지하여 코드 품질을 향상시키는 데 도움을 줍니다.


## 2. ESLint와 TSLint의 차이점 {#differences}
ESLint와 TSLint는 기본적으로 비슷한 목적을 가지고 있지만 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다.

### 설정 및 확장성
- ESLint: 설정 파일인 `.eslintrc`를 사용하여 ESLint의 동작을 커스터마이즈할 수 있습니다. 또한, 다양한 플러그인과 규칙을 사용하여 확장성이 높습니다.
- TSLint: 설정 파일인 `tslint.json`를 사용하여 TSLint의 동작을 설정할 수 있습니다. 하지만 ESLint에 비해 확장성이 상대적으로 떨어지며, 사용 가능한 플러그인과 규칙의 선택이 제한적입니다.

### 지원하는 언어
- ESLint: 자바스크립트와 ECMAScript 기반의 언어를 모두 지원합니다.
- TSLint: TypeScript 언어만을 지원하며, TypeScript 특정 규칙을 지원하기 위해 개발되었습니다.

### 지속적인 개발 및 지원
- ESLint: 현재 매우 활발한 개발과 커뮤니티 지원을 받고 있습니다. 최신 버전의 자바스크립트 문법 및 기능을 빠르게 지원합니다.
- TSLint: TypeScript의 표준화 프로세스에 따라 개발 및 지원이 중단되었습니다. ESLint의 개발 팀은 TypeScript 플러그인을 계속 개발하고 있습니다.

## 3. ESLint와 TSLint 선택 기준 {#criteria}
ESLint와 TSLint 중 어떤 도구를 선택해야 하는지 결정하기 위해 몇 가지 고려 사항이 있습니다.

- 프로젝트 종류: 자바스크립트 또는 TypeScript로 개발하는지에 따라 선택할 도구가 달라집니다.
- 확장성 요구사항: 다양한 규칙 및 플러그인 사용이 필요한 경우 ESLint를 선택하는 것이 더 유리합니다.
- 최신 언어 기능 지원: 최신 버전의 자바스크립트 문법과 기능을 적극적으로 사용해야 한다면 ESLint를 사용하는 것이 좋습니다.
- 향후 지원 및 개발: TypeScript를 사용하고 계획이 있다면 ESLint를 선택하는 것이 안정적입니다.


## 4. 결론 {#conclusion}
ESLint와 TSLint는 자바스크립트와 TypeScript 코드의 품질 개선에 도움을 주는 뛰어난 도구입니다. 선택은 개발하고자 하는 프로젝트의 종류와 요구사항에 따라 다르게 될 것입니다. 일반적으로, ESLint는 보다 확장성 있고 최신 언어 기능을 크게 지원하는 반면, TSLint는 TypeScript에 특화되어 있습니다. 개발자는 프로젝트의 요구사항과 향후 지원 및 개발 계획을 고려하여 가장 적합한 도구를 선택해야 합니다.

---
참고 문서:
- [ESLint 공식 문서](https://eslint.org/)
- [TSLint 공식 문서](https://palantir.github.io/tslint/)