---
layout: post
title: "[javascript] ESLint를 사용하여 코드에 대한 오류와 예방을 검출하는 방법"
description: " "
date: 2023-10-31
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

ESLint는 JavaScript 코드에서 오류를 검출하고 예방하기 위한 정적 분석 도구입니다. 이 도구는 개발자가 일관된 코딩 스타일을 유지하고 버그를 사전에 방지하기 위해 사용됩니다. 이제 ESLint를 설정하고 사용하여 코드의 오류와 예방 사항을 검출하는 방법을 알아보겠습니다.

## 1. ESLint 설치

먼저, 프로젝트 디렉토리에서 다음 명령어를 사용하여 ESLint를 설치합니다.

```bash
npm install eslint --save-dev
```
or
```bash
yarn add eslint --dev
```

## 2. ESLint 초기화

다음으로, ESLint를 초기화해야 합니다. 프로젝트 디렉토리에서 다음 명령어를 실행합니다.

```bash
npx eslint --init
```

명령어를 실행하면 몇 가지 선택 항목이 표시됩니다. 다음과 같이 선택합니다.

- How would you like to configure ESLint? **Use a popular style guide**
- Which style guide do you want to follow? **Airbnb (https://github.com/airbnb/javascript)**
- Do you use TypeScript? **No**
- Where does your code run? **Browser**
- How would you like to define a style for your project? **Use a .eslintrc file or package.json**
- What format do you want your config file to be in? **JSON**

설정이 완료되면 ESLint는 `.eslintrc` 파일을 생성합니다.

## 3. ESLint 사용

이제 ESLint가 설정되었으므로 코드에서 오류와 예방 사항을 검출하기 위해 다음 명령어를 실행합니다.

```bash
npx eslint yourfile.js
```

위 명령어에서 `yourfile.js`는 ESLint로 분석할 대상 JavaScript 파일의 경로입니다. 파일 경로대신 디렉토리를 지정하면 해당 디렉토리의 모든 JavaScript 파일을 검사합니다.

ESLint는 오류와 경고를 출력하며, 코드에서 개선 가능한 사항에 대한 권장 사항도 제공합니다.

## 4. 추가 구성 및 사용자 정의 규칙

ESLint는 많은 다양한 플러그인과 함께 사용할 수 있으며, 사용자가 추가적으로 규칙을 정의할 수도 있습니다. ESLint의 규칙과 플러그인에 대한 자세한 내용은 [공식 문서](https://eslint.org/docs/rules/)를 참조하시기 바랍니다.

ESLint는 `.eslintrc` 파일을 사용하여 구성됩니다. 이 파일에서 프로젝트에 특정한 규칙을 추가하거나 변경할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같이 `rules` 섹션을 작성하여 규칙을 사용자 정의할 수 있습니다.

```json
{
  "rules": {
    "semi": "error",
    "indent": ["error", 2],
    "quotes": ["error", "double"]
  }
}
```

위 예시에서는 세미콜론(`semi`)을 필수로 요구하며, 들여쓰기(`indent`)를 2칸으로 지정하고, 따옴표(`quotes`)는 쌍따옴표로 사용하도록 설정하였습니다.

## 결론

ESLint를 사용하여 JavaScript 코드에서 오류와 예방 사항을 검출하는 방법에 대해 알아보았습니다. ESLint를 설정하고 사용하여 코드의 품질을 향상시키고 일관된 코딩 스타일을 유지하는 데 도움이 됩니다. 추가적인 규칙을 설정하여 개발자가 프로젝트에 맞는 규칙을 정의할 수도 있습니다.