---
layout: post
title: "[javascript] ESLint를 사용하여 프로젝트의 특정 코딩 스탠다드를 준수하는 방법"
description: " "
date: 2023-10-31
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

많은 프로젝트에서 일관된 코딩 스타일과 품질을 유지하기 위해 ESLint를 사용합니다. ESLint는 JavaScript 코드에서 잠재적인 오류나 안티 패턴을 찾아주는 정적 분석 도구입니다. 이를 통해 개발자들은 일관된 코딩 스타일을 따르며 가독성이 좋은 코드를 작성할 수 있습니다.

## 1. ESLint 설치하기

먼저 프로젝트에 ESLint를 설치해야 합니다. 다음 명령을 사용하여 프로젝트의 devDependencies에 ESLint를 추가합니다.

```
npm install eslint --save-dev
```

## 2. ESLint 구성하기

프로젝트에 ESLint를 추가한 후, 다음 단계는 프로젝트에 맞는 ESLint 구성을 작성하는 것입니다. ESLint는 `.eslintrc` 파일을 사용하여 구성을 정의합니다. 이 파일에서 규칙, 플러그인, 환경 등을 설정할 수 있습니다.

예를 들어, Airbnb 스타일 가이드를 준수하고 싶다면, Airbnb에서 제공하는 ESLint 구성 파일을 설치해야 합니다. 다음 명령을 사용하여 ESLint와 Airbnb 구성 파일을 설치합니다.

```
npx install-peerdeps --dev eslint-config-airbnb
```

그러면 `.eslintrc` 파일에 다음과 같은 설정이 추가됩니다.

```json
{
  "extends": "airbnb"
}
```

## 3. 코딩 스타일 규칙 추가하기

ESLint는 다양한 규칙을 제공하여 코딩 스타일을 설정할 수 있습니다. 따라서 프로젝트에 맞는 추가적인 규칙을 설정할 수도 있습니다.

예를 들어, 들여쓰기에 탭 대신 스페이스를 사용해야 하고, 변수 선언 시 콤마 다음에 공백을 추가하고 싶다면, 다음과 같이 `.eslintrc` 파일을 수정할 수 있습니다.

```json
{
  "extends": "airbnb",
  "rules": {
    "indent": ["error", "tab"],
    "comma-spacing": ["error", { "before": false, "after": true }]
  }
}
```

## 4. ESLint 사용하기

ESLint를 구성한 후, 이제 ESLint를 사용하여 프로젝트의 코드를 검사할 수 있습니다. `eslint` 명령을 사용하여 프로젝트 폴더 전체의 JavaScript 파일을 검사할 수 있습니다.

```bash
eslint .
```

이렇게 하면 프로젝트의 모든 JavaScript 파일이 검사되며, ESLint는 오류와 경고를 표시합니다. 검사 결과를 기반으로 개발자들은 코드를 수정하여 코딩 스타일 규칙을 준수할 수 있습니다.

## 5. 자동으로 코드 스타일 정리하기

ESLint를 사용하여 코딩 스타일을 검사할 수는 있지만, 매번 수동으로 수정하는 것은 번거로울 수 있습니다. 이를 해결하기 위해 code formatter를 사용하는 것이 좋습니다.

ESLint와 호환되는 여러 가지 코드 포맷터 중에는 Prettier가 있습니다. Prettier는 코드를 자동으로 정리하여 일관된 스타일을 유지하도록 도와줍니다.

Prettier를 설치하려면 다음 명령을 사용합니다.

```bash
npm install prettier --save-dev
```

ESLint와 Prettier를 함께 사용하려면 `eslint-plugin-prettier`와 `eslint-config-prettier` 패키지도 설치해야 합니다.

```bash
npm install eslint-plugin-prettier eslint-config-prettier --save-dev
```

그리고 `.eslintrc` 파일에 다음과 같은 설정을 추가합니다.

```json
{
  "extends": ["airbnb", "plugin:prettier/recommended"],
  "plugins": ["prettier"],
  "rules": {
    "prettier/prettier": "error"
  }
}
```

이제 프로젝트의 JavaScript 파일을 검사하고 코드를 정리하기 위해 다음 명령을 사용합니다.

```bash
eslint . --fix
```

`--fix` 플래그를 사용하면 ESLint가 가능한 한 많은 오류를 자동으로 수정하여 일관된 코딩 스타일을 유지할 수 있습니다.

## 결론

ESLint를 사용하여 프로젝트의 특정 코딩 스탠다드를 준수할 수 있습니다. ESLint를 설치하고 구성 파일을 작성한 후, 코드를 검사하고 필요에 따라 수정하여 일관되고 가독성이 좋은 코드를 작성할 수 있습니다. 코드 정리를 위해 Prettier와 함께 사용하는 것도 좋은 방법입니다.