---
layout: post
title: "[javascript] Shaka Player와 함께 사용되는 주요 라이브러리"
description: " "
date: 2023-10-27
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Shaka Player는 HTML5 비디오 재생을위한 오픈 소스 미디어 플레이어입니다. Shaka Player를 사용하면 브라우저에서 다양한 형식의 미디어를 스트리밍하고 재생할 수 있습니다. Shaka Player 자체만으로도 강력한 기능을 제공하지만, 몇 가지 유용한 라이브러리를 함께 사용하면 더욱 향상된 기능을 구현할 수 있습니다.

## 1. Shaka Player UI

Shaka Player UI는 Shaka Player를 사용하여 미디어를 재생하는데 사용되는 사용자 인터페이스를 구축하는 데 도움이되는 라이브러리입니다. 이 UI 라이브러리는 Shaka Player의 기능을 최대한 활용하여 사용자 친화적인 비디오 플레이어를 만들 수 있도록 도와줍니다. Shaka Player UI는 커스터마이즈 할 수 있는 여러 가지 컴포넌트를 제공하며, 예를 들어 재생 버튼, 볼륨 컨트롤, 동영상 타임라인 등이 있습니다. 

**[Shaka Player UI GitHub](https://github.com/google/shaka-player-ui)**

## 2. Dash.js

Dash.js는 Shaka Player와 유사한 HTML5 미디어 플레이어입니다. Dash.js는 ISO/IEC MPEG-DASH 규격을 기반으로 하는 다양한 미디어 포맷에 대한 스트리밍을 지원합니다. Shaka Player와 마찬가지로, Dash.js는 다양한 기능을 제공하며 뛰어난 플레이백 품질을 제공합니다. Shaka Player와 Dash.js 모두 오픈 소스이며, 다른 미디어 플레이어와의 통합에도 유용하게 사용될 수 있습니다.

**[Dash.js 공식 웹사이트](https://www.dash-player.com)**

## 3. Video.js

Video.js는 HTML5 비디오 재생을위한 또 다른 인기있는 미디어 플레이어입니다. Shaka Player와 비교하면 Video.js는 더욱 배우기 쉽고 사용하기 간편한 API를 제공합니다. Video.js는 다양한 테마와 플러그인을 지원하며, 사용자 정의와 확장성에 초점을 둔 설계를 갖고 있습니다. 또한 Video.js에는 Shaka Player와 유사한 DRM (Digital Rights Management) 지원이 내장되어 있어, 보안적인 요구사항을 충족시키는데도 유용합니다.

**[Video.js 공식 웹사이트](https://videojs.com)**

## 마치며
Shaka Player는 강력한 HTML5 미디어 플레이어이며, 다양한 형식의 미디어를 구현하고 재생할 수 있도록 도와줍니다. 이러한 Shaka Player를 보완하거나 더욱 향상시키기 위해 Shaka Player UI, Dash.js, 그리고 Video.js와 같은 주요 라이브러리를 함께 사용할 수 있습니다. 이러한 라이브러리들은 Shaka Player와의 통합성과 기능적인 다양성을 향상시켜주며, 자신에게 가장 적합한 미디어 플레이어를 구축하는 데 도움이 될 것입니다.