---
layout: post
title: "[javascript] Shaka Player의 파일 포맷 지원"
description: " "
date: 2023-10-27
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Shaka Player는 높은 품질의 비디오 및 오디오 재생을 제공하는 JavaScript 기반의 오픈 소스 미디어 플레이어입니다. Shaka Player는 다양한 파일 포맷을 지원하여 다양한 미디어 콘텐츠의 재생이 가능합니다.

## 지원하는 파일 포맷

Shaka Player는 다음과 같은 파일 포맷을 지원합니다:

1. MPEG-DASH: Shaka Player는 MPEG-DASH (Dynamic Adaptive Streaming over HTTP) 프로토콜을 지원하여 효율적인 비디오 및 오디오 스트리밍을 가능하게 합니다. MPEG-DASH는 동적으로 비트레이트를 조절하여 네트워크 상황에 맞게 최적의 품질로 콘텐츠를 제공합니다.

다음은 Shaka Player에서 지원하는 MPEG-DASH 파일 확장자 목록입니다:

- `.mpd`: MPEG-DASH Manifest 파일
- `.m4s`: MPEG-DASH 세그먼트 파일

2. HLS: Shaka Player는 HLS (HTTP Live Streaming) 프로토콜도 지원합니다. HLS는 Apple의 iOS 운영체제에서 주로 사용되는 스트리밍 프로토콜로, Shaka Player를 사용하여 iOS 기기에서도 매끄러운 비디오 및 오디오 재생이 가능합니다.

다음은 Shaka Player에서 지원하는 HLS 파일 확장자 목록입니다:

- `.m3u8`: HLS Manifest 파일
- `.ts`: HLS 세그먼트 파일

3. Smooth Streaming: Shaka Player는 Windows 운영체제에서 사용되는 Smooth Streaming 프로토콜도 지원합니다. Smooth Streaming은 비트레이트 스위칭을 통해 네트워크 상황에 맞게 콘텐츠를 제공하므로, Shaka Player를 이용하여 Windows 기기에서도 고품질의 스트리밍 재생이 가능합니다.

다음은 Shaka Player에서 지원하는 Smooth Streaming 파일 확장자 목록입니다:

- `.ism`: Smooth Streaming Manifest 파일
- `.ismc`: Smooth Streaming Manifest 생성 파일
- `.isma`: Smooth Streaming 세그먼트 파일

## 추가적인 지원 파일 포맷

Shaka Player는 위에서 언급된 파일 포맷 이외에도 몇 가지 추가적인 파일 포맷을 지원합니다. 상세한 파일 포맷 지원 목록은 Shaka Player의 [공식 문서](https://github.com/google/shaka-player/blob/master/docs/tutorials/adding_support_for_a_new_format.md)에서 확인할 수 있습니다.

## 결론

Shaka Player는 MPEG-DASH, HLS, Smooth Streaming 등 다양한 파일 포맷을 지원하여 다양한 플랫폼과 장치에서 고품질의 미디어 재생이 가능합니다. Shaka Player의 파일 포맷 지원 기능을 통해 미디어 콘텐츠를 효율적이고 안정적으로 제공할 수 있습니다.