---
layout: post
title: "[javascript] Shaka Player의 적용 사례 및 성공 스토리"
description: " "
date: 2023-10-27
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

## 개요

Shaka Player는 Google에서 개발한 HTML5 기반의 미디어 재생 라이브러리입니다. Shaka Player는 Adaptive Streaming을 지원하며, 여러 가지 형식의 미디어 파일을 플레이할 수 있습니다. 이글에서는 Shaka Player를 성공적으로 적용한 몇 가지 사례를 살펴보겠습니다.

## Netflix

Netflix는 Shaka Player를 사용하여 영상 스트리밍 서비스를 제공하고 있습니다. Shaka Player의 Adaptive Streaming 기능은 사용자의 네트워크 상태에 따라 최적의 화질로 영상을 제공할 수 있어, 사용자들에게 향상된 시청 경험을 제공합니다. Netflix는 Shaka Player의 안정성과 성능에 매우 만족하고 있으며, 지속적으로 기능을 추가하고 개선하고 있습니다.

## Vimeo

Vimeo는 Shaka Player를 사용하여 동영상 호스팅 및 전문가들을 위한 비디오 플랫폼을 제공합니다. Shaka Player의 다양한 커스터마이징 기능은 Vimeo가 자신들의 브랜드에 맞게 플레이어를 디자인하는 데 도움이 되었습니다. 또한 Shaka Player의 손쉬운 플러그인 시스템을 통해 Vimeo는 다양한 동영상 관련 기능을 통합하여 제공할 수 있었습니다.

## JW Player

JW Player는 Shaka Player를 사용하여 온라인 비디오 플레이어를 개발하고 있습니다. Shaka Player의 DRM (Digital Rights Management) 기능은 JW Player가 유료 컨텐츠를 안전하게 제공할 수 있게 해주었습니다. 또한 Shaka Player의 훌륭한 성능과 쉬운 API 인터페이스를 통해 JW Player는 사용자들에게 고품질의 영상 경험을 제공할 수 있었습니다.

## 결론

Shaka Player는 많은 기업들이 온라인 동영상 서비스를 제공하는 데 사용되고 있습니다. Shaka Player의 다양한 기능과 커스터마이징 가능성은 많은 기업들에게 성공적인 미디어 재생 솔루션을 제공하고 있습니다. Shaka Player는 높은 안정성과 성능을 바탕으로 지속적인 개선이 이루어지고 있으며, 더 많은 기업들이 이를 통해 향상된 영상 시청 경험을 제공할 수 있을 것으로 기대됩니다.

## 참고 자료

- [Shaka Player 공식 홈페이지](https://shaka-player-demo.appspot.com/docs/tutorial-web-player.html)
- [Netflix Tech Blog - Building a Better Netflix Player with Shaka Player](https://netflixtechblog.com/building-a-better-netflix-player-with-shaka-player-part-2-a9f376e39a6d)
- [Vimeo Engineering Blog - Vimeo announces support for open source media player, Shaka Player](https://medium.com/vimeo-engineering-blog/vimeo-announces-support-for-open-source-media-player-shaka-player-2a95d4df9dc6)