---
layout: post
title: "[javascript] 자바스크립트를 활용한 프로그레시브 웹 앱의 디자인 패턴과 아키텍처"
description: " "
date: 2023-10-18
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

프로그레시브 웹 앱(PWA)는 사용자 경험을 개선하고 오프라인에서도 작동하는 웹 애플리케이션입니다. 이러한 앱을 개발하기 위해서는 효율적인 디자인 패턴과 아키텍처가 필요합니다. 이번 글에서는 자바스크립트를 활용하여 PWA의 디자인 패턴과 아키텍처에 대해 알아보겠습니다.

## 목차
1. [PWA의 개요](#pwa의-개요)
2. [디자인 패턴](#디자인-패턴)
   - 2.1 [Offline First](#offline-first)
   - 2.2 [App Shell](#app-shell)
   - 2.3 [Service Worker](#service-worker)
3. [아키텍처](#아키텍처)
   - 3.1 [Client-Side Rendering vs Server-Side Rendering](#client-side-rendering-vs-server-side-rendering)
   - 3.2 [API 중심 개발](#api-중심-개발)
4. [결론](#결론)


## PWA의 개요<a name="pwa의-개요"></a>
프로그레시브 웹 앱은 네이티브 앱과 웹 앱의 장점을 결합한 앱입니다. 사용자는 앱을 설치하지 않고도 웹 브라우저에서 접근할 수 있으며, 오프라인에서도 작동할 수 있습니다. PWA는 사용자 경험을 높이고 앱의 성능을 개선하여 사용자들에게 좋은 사용 경험을 제공합니다.

## 디자인 패턴<a name="디자인-패턴"></a>

### Offline First<a name="offline-first"></a>
Offline First 패턴은 앱이 오프라인에서도 작동할 수 있도록 하는 기술입니다. 이 패턴을 활용하여 앱이 네트워크에 접근할 수 없을 때에도 중요한 콘텐츠에 접근할 수 있도록 합니다. 이를 통해 사용자는 앱을 사용할 수 있는 시간을 늘릴 수 있습니다. 예를 들어, 오프라인 상태에서도 메모를 작성할 수 있는 메모 앱을 개발한다고 가정해 봅시다. Offline First 패턴을 적용하면 앱이 오프라인에서도 메모 작성이 가능하고, 네트워크가 연결된 후에는 작성한 메모가 서버로 동기화됩니다.

### App Shell<a name="app-shell"></a>
App Shell 패턴은 웹 애플리케이션의 기본적인 UI와 비즈니스 로직을 캐싱하여, 앱이 초기 구동 시간을 최소화 합니다. 사용자가 애플리케이션에 접근하면 캐시된 App Shell을 바로 보여주고, 그 후에 필요한 데이터를 비동기적으로 로드합니다. 이를 통해 사용자는 빠른 로딩 속도와 부드러운 전환 효과를 경험할 수 있습니다.

### Service Worker<a name="service-worker"></a>
Service Worker는 PWA의 핵심 요소입니다. 이는 브라우저의 백그라운드에서 동작하는 스크립트로, 네트워크 요청과 응답을 처리할 수 있습니다. Service Worker를 사용하면 앱이 오프라인에서도 작동하고, 푸시 알림과 같은 기능도 추가할 수 있습니다.

## 아키텍처<a name="아키텍처"></a>

### Client-Side Rendering vs Server-Side Rendering<a name="client-side-rendering-vs-server-side-rendering"></a>

PWA 개발 시에는 Client-Side Rendering과 Server-Side Rendering 중 어떤 방식을 사용할지 결정해야 합니다. Client-Side Rendering은 자바스크립트로 모든 HTML과 데이터를 생성하는 방식이며, 최초 로딩 속도는 느릴 수 있습니다. Server-Side Rendering은 서버에서 HTML을 렌더링하여 전달하는 방식이며, 초기 로딩 속도는 빠를 수 있습니다. 선택은 앱의 특성과 요구사항에 따라 다를 수 있습니다.

### API 중심 개발<a name="api-중심-개발"></a>

API 중심 개발은 PWA 개발 시에 중요한 아키텍처 패턴입니다. 백엔드와 프론트엔드 간의 데이터 통신은 API를 통해 이루어지며, 프론트엔드는 필요한 데이터를 API로부터 비동기적으로 가져옵니다. 이를 통해 UI와 비즈니스 로직을 분리하여 유지보수성과 확장성을 향상시킬 수 있습니다.

## 결론<a name="결론"></a>

자바스크립트를 활용한 프로그레시브 웹 앱의 디자인 패턴과 아키텍처에 대해 알아보았습니다. PWA 개발에서는 Offline First, App Shell, Service Worker와 같은 디자인 패턴을 활용하여 사용자 경험을 개선할 수 있으며, Client-Side Rendering과 Server-Side Rendering, API 중심 개발과 같은 아키텍처 패턴을 사용하여 앱의 성능과 유지보수성을 향상할 수 있습니다. 이러한 디자인 패턴과 아키텍처를 적절하게 결합하여 효율적인 PWA를 개발할 수 있습니다.

## 참고 자료
- [Google Developers - Progressive Web Apps](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps)
- [Mozilla Developer Network - Progressive Web Apps](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Progressive_web_apps)