---
layout: post
title: "[javascript] Babel과 함께 사용되는 코드 포맷터 소개 (Prettier, ESLint 등)"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

## 1. 들어가며
Babel은 자바스크립트 코드를 변환해 주는 도구로 유명합니다. 그러나 Babel을 사용할 때 코드 품질을 향상시킬 수 있는 다른 도구들도 함께 사용할 수 있습니다. 이 중에서 코드 포맷터는 코드의 가독성을 높여주는 역할을 합니다. 이번 포스트에서는 Babel과 함께 사용되는 두 가지 인기있는 코드 포맷터, Prettier와 ESLint에 대해 소개하겠습니다.

## 2. Prettier
Prettier는 코드 포맷터로, 코드를 자동으로 정리해줍니다. Prettier는 미리 정해진 규칙에 따라 코드를 재정렬하고 들여쓰기를 수정해주므로 일관된 코드 스타일을 유지하기에 편리합니다. Prettier는 다양한 언어에 대한 지원을 제공하며, 특히 자바스크립트와 관련된 프로젝트에서 널리 사용됩니다.

Prettier를 Babel과 함께 사용하려면 아래와 같이 설치하고 설정해야 합니다.
```bash
npm install --save-dev prettier
```

설치 후 프로젝트의 루트 디렉토리에 `.prettierrc` 파일을 생성하여 Prettier 설정을 추가할 수 있습니다. 예를 들어, 다음은 들여쓰기에 4칸을 사용하도록 설정한 `.prettierrc` 파일입니다.
```json
{
  "tabWidth": 4
}
```

Prettier를 실행하기 위해 여러 가지 방법이 있지만, 가장 간단한 방법은 `prettier` 명령어를 사용하는 것입니다. 예를 들어, 아래 명령어는 현재 디렉토리의 모든 JavaScript 파일을 Prettier로 포맷팅합니다.
```bash
npx prettier --write .
```

## 3. ESLint
ESLint는 자바스크립트 정적 분석 도구로, 코드의 오류나 잠재적인 문제를 식별하고 바로잡을 수 있도록 도와줍니다. ESLint는 일반적으로 프로젝트의 코드 스타일 가이드를 정의하고, 이를 준수하지 않는 코드를 찾아내기 위해 사용됩니다.

ESLint를 Babel과 함께 사용하려면 아래와 같이 설치하고 설정해야 합니다.
```bash
npm install --save-dev eslint
```

설치 후 프로젝트의 루트 디렉토리에 `.eslintrc` 파일을 생성하여 ESLint 설정을 추가할 수 있습니다. 예를 들어, 다음은 Airbnb 스타일 가이드를 사용하는 `.eslintrc` 파일입니다.
```json
{
  "extends": "airbnb"
}
```

ESLint를 실행하기 위해 여러 가지 방법이 있지만, 가장 간단한 방법은 `eslint` 명령어를 사용하는 것입니다. 예를 들어, 아래 명령어는 현재 디렉토리의 모든 JavaScript 파일을 ESLint로 검사합니다.
```bash
npx eslint .
```

## 4. 결론
Prettier와 ESLint는 Babel과 함께 사용될 때 코드의 품질을 향상시키는 데 큰 도움을 줍니다. Prettier는 일관된 코드 스타일을 유지하도록 하고, ESLint는 코드의 오류와 잠재적인 문제를 식별하고 수정하는 데 도움을 줍니다. 이러한 도구들은 개발자들에게 일관성 있는 코드 작성과 유지보수를 더욱 용이하게 해줍니다.

더 자세한 정보와 사용 예제는 아래 레퍼런스를 참고하세요.

- [Prettier 공식 문서](https://prettier.io/)
- [ESLint 공식 문서](https://eslint.org/)

Happy coding!