---
layout: post
title: "[javascript] Ionicons와 자바스크립트를 활용하여 스크롤되는 텍스트 위에 아이콘 표시하는 방법"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

다양한 아이콘을 웹 페이지에 표시하기 위해 Ionicons와 자바스크립트를 사용할 수 있습니다. 이번 블로그 포스트에서는 Ionicons 아이콘을 사용하여 스크롤되는 텍스트 위에 아이콘을 표시하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Ionicons 소개
Ionicons는 무료로 사용할 수 있는 아이콘 라이브러리로, 웹 및 앱 개발에 사용할 수 있습니다. Ionicons는 아이콘의 크기와 색상을 쉽게 조정할 수 있고, 다양한 종류의 아이콘을 제공합니다.

## 필요한 자원 가져오기
먼저, Ionicons를 사용하기 위해 해당 CSS와 JS 파일을 가져와야 합니다. 다음과 같이 HTML 파일의 `<head>` 태그 안에 아래 코드를 추가해주세요.

```html
<!-- Ionicons CSS -->
<link rel="stylesheet" href="[IONICONS_CSS_URL]">

<!-- Ionicons JS -->
<script src="[IONICONS_JS_URL]"></script>
```

이 때, `[IONICONS_CSS_URL]`에는 Ionicons의 CSS 파일 URL을 넣어주고, `[IONICONS_JS_URL]`에는 Ionicons의 JS 파일 URL을 넣어주세요. Ionicons의 공식 웹사이트에서 해당 파일들을 다운로드 받을 수 있습니다.

## 아이콘 표시하기
텍스트 위에 아이콘을 표시하기 위해서는 자바스크립트의 `appendChild` 메서드를 사용하여 아이콘을 텍스트의 상위 요소에 추가해야 합니다.

**HTML**

```html
<div class="text-container">
  <p>스크롤되는 텍스트</p>
  <i class="ion-android-arrow-down"></i>
</div>
```

위 코드에서는 텍스트를 담는 `div` 요소 안에 `p` 태그로 텍스트를 작성한 후, `i` 태그 안에 원하는 아이콘 클래스를 추가합니다. 위의 예시에서는 `ion-android-arrow-down` 클래스를 사용하여 아래쪽 화살표 아이콘을 표시하고 있습니다.

**자바스크립트**

```javascript
const textContainer = document.querySelector('.text-container');
const icon = document.querySelector('.ion-android-arrow-down');

textContainer.appendChild(icon);
```

위 코드는 `textContainer`와 `icon` 변수를 사용하여 동적으로 아이콘을 텍스트 컨테이너에 추가하는 예시입니다. `querySelector` 메서드를 사용하여 요소를 선택하고, `appendChild` 메서드를 사용하여 `icon`을 `textContainer`에 추가합니다.

## 효과적인 스크롤 이벤트 적용하기

스크롤되는 텍스트 위에 아이콘을 표시하는 경우, 주로 스크롤 이벤트를 사용하여 효과적인 표시를 구현합니다. 다음은 자바스크립트를 사용하여 스크롤 이벤트를 적용하는 예시입니다.

```javascript
window.addEventListener('scroll', () => {
  const icon = document.querySelector('.ion-android-arrow-down');
  if (window.scrollY > 100) {
    icon.style.display = 'none';
  } else {
    icon.style.display = 'inline';
  }
});
```

위 코드는 `scroll` 이벤트를 사용하여 스크롤바가 움직일 때마다 호출되는 함수를 등록하는 예시입니다. `scrollY` 속성은 현재 스크롤 위치를 알려주며, 이를 기반으로 아이콘의 표시 여부를 결정합니다. 위 코드의 예시는 스크롤 위치가 100을 넘어서면 아이콘을 숨기고, 그렇지 않은 경우에는 아이콘을 보이도록 설정되어 있습니다.

## 마무리
Ionicons와 자바스크립트를 사용하여 스크롤되는 텍스트 위에 아이콘을 표시하는 방법을 알아보았습니다. Ionicons는 다양한 아이콘을 제공하며, 자바스크립트를 활용하여 동적인 효과를 추가할 수 있습니다. 웹 페이지에서 원하는 아이콘을 표시하려면 Ionicons 라이브러리를 가져와서 사용해 보세요.