---
layout: post
title: "[javascript] ScrollReveal과 CSS 애니메이션의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

많은 웹 개발자는 웹사이트나 앱에 동적인 요소를 추가하기 위해 애니메이션을 사용합니다. 애니메이션은 사용자 경험을 향상시키고 사용자의 시선을 끌어주는 매력적인 요소입니다. ScrollReveal과 CSS 애니메이션은 두 가지 인기있는 애니메이션 옵션입니다. 그러나 이 두 가지 기술 사이에는 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다.

## 1. 사용법

ScrollReveal은 자바스크립트 라이브러리로 웹사이트의 요소가 화면에 나타날 때 자동으로 애니메이션을 적용하는 기능을 제공합니다. 개발자는 단순히 ScrollReveal 라이브러리를 로드하고 요소의 클래스에 특정 스타일을 추가하면 됩니다.

CSS 애니메이션은 CSS 키프레임을 사용하여 원하는 애니메이션을 정의하고 요소에 적용합니다. 개발자는 HTML 요소의 클래스에 CSS 애니메이션 효과를 적용하기 위해 스타일시트에 키프레임을 정의 해야 합니다.

## 2. 커스터마이징

ScrollReveal은 자세한 옵션을 제공하여 애니메이션의 속도, 지연, 이징, 거리 등을 커스터마이징 할 수 있습니다. 개발자는 자바스크립트 코드를 통해 ScrollReveal 객체의 설정을 변경하여 원하는 애니메이션 효과를 도달할 수 있습니다.

CSS 애니메이션은 스타일시트 내에 정의된 키프레임을 수정하여 애니메이션을 커스터마이징 할 수 있습니다. 개발자는 애니메이션 시작, 종료, 지연 및 반복 등의 속성을 조정하여 원하는 결과를 얻을 수 있습니다.

## 3. 브라우저 호환성

ScrollReveal은 자바스크립트 라이브러리이므로 모든 최신 브라우저에서 잘 작동합니다. 그러나 IE9 이하 버전을 포함한 구형 브라우저에서는 지원되지 않을 수 있습니다.

CSS 애니메이션은 CSS3 속성을 사용하기 때문에 모든 최신 브라우저에서 잘 작동합니다. 그러나 일부 구형 브라우저는 CSS3 애니메이션을 지원하지 않을 수 있으므로 주의해야 합니다.

## 4. 성능

ScrollReveal은 자바스크립트 라이브러리로 인해 애니메이션의 성능이 약간 저하될 수 있습니다. 특히 페이지에 많은 ScrollReveal 애니메이션 요소가 있는 경우 브라우저의 작동 속도가 느려질 수 있습니다.

CSS 애니메이션은 브라우저의 네이티브 기능을 사용하기 때문에 성능에 대한 걱정이 없습니다. CSS 애니메이션은 하드웨어 가속을 사용하여 더 부드러운 애니메이션 효과를 제공할 수 있습니다.

## 결론

ScrollReveal과 CSS 애니메이션은 개발자가 웹사이트에 동적인 요소를 추가할 때 유용한 옵션입니다. ScrollReveal은 사용법이 간단하고 커스터마이징 할 수 있지만, 브라우저 호환성과 성능에 약간의 제약이 있습니다. CSS 애니메이션은 높은 브라우저 호환성과 뛰어난 성능을 가지고 있지만, 세부적인 커스터마이징이 조금 더 복잡할 수 있습니다. 따라서 개발자는 애니메이션의 목적과 요구사항을 고려하여 적절한 기술을 선택해야 합니다.

참고 자료:
- [ScrollReveal 공식 문서](https://scrollrevealjs.org/)
- [CSS 애니메이션 공식 문서](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Animations)