---
layout: post
title: "[javascript] WOW.js를 이용한 웹디자인 포트폴리오 애니메이션"
description: " "
date: 2023-11-01
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

웹디자인 포트폴리오에는 어필리케이션의 동적이고 흥미로운 기능들을 포함하는 것이 중요합니다. 이 중에서도 애니메이션은 사용자들에게 강력한 인상을 주고 사이트를 더욱 매력적으로 만들어줍니다. 이번에는 WOW.js를 이용하여 웹디자인 포트폴리오에 멋진 애니메이션 효과를 추가하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. WOW.js란?

WOW.js는 스크롤 이벤트를 통해 웹 요소들에다 애니메이션 클래스를 추가하여 애니메이션 효과를 부여하는 자바스크립트 라이브러리입니다. WOW.js를 사용하면 페이지 스크롤에 따라 원하는 요소가 나타났다 사라지는 애니메이션 효과를 쉽게 구현할 수 있습니다.

## 2. WOW.js 사용법

첫 번째로, WOW.js를 다운로드하고 웹페이지에 포함해야 합니다. 다음은 WOW.js를 가져오는 예시 코드입니다.

```html
<script src="wow.min.js"></script>
```

두 번째로, WOW.js를 초기화해야 합니다. 다음은 WOW.js를 초기화하는 예시 코드입니다.

```javascript
new WOW().init();
```

세 번째로, 애니메이션 효과를 부여하고 싶은 HTML 요소에 `wow` 클래스를 추가해야 합니다. `wow` 클래스에는 다양한 애니메이션 클래스를 지정할 수 있습니다. 예를 들어, `animate__fadeIn` 클래스는 요소가 나타날 때 페이드 인 애니메이션 효과를 줍니다.

```html
<div class="wow animate__fadeIn"></div>
```

위와 같이 요소에 `wow` 클래스와 선택한 애니메이션 클래스를 추가하면, 웹페이지 스크롤에 따라 해당 요소에 애니메이션 효과가 적용됩니다.

## 3. WOW.js 커스터마이징

WOW.js를 커스터마이징하여 원하는 애니메이션 효과 및 설정을 적용할 수 있습니다. WOW.js 라이브러리에는 다양한 설정 옵션을 제공하며, 이를 통해 애니메이션 효과가 적용되는 조건을 커스터마이징할 수 있습니다. 다음은 WOW.js의 몇 가지 유용한 설정 옵션 예시입니다.

- `offset`: 스크롤 위치에서 애니메이션 효과가 시작되는 지점의 오프셋을 설정합니다.
- `callback`: 애니메이션 효과가 완전히 종료된 후 호출할 함수를 지정합니다.
- `scrollContainer`: 스크롤 이벤트를 감지할 컨테이너 요소를 지정합니다.

더 많은 WOW.js 설정 옵션은 [공식 문서](https://wowjs.uk/docs.html)에서 확인할 수 있습니다.

## 4. WOW.js의 장점

WOW.js는 사용이 간편하고 다양한 애니메이션 효과를 제공하여 웹디자인 포트폴리오에 멋진 동적 요소를 추가할 수 있습니다. 스크롤 이벤트를 통한 애니메이션 효과는 사용자들에게 재미있는 경험을 선사하며, 포트폴리오의 시각적인 인상을 높이는 데 매우 효과적입니다.

## 5. 결론

WOW.js를 사용하여 웹디자인 포트폴리오에 멋진 애니메이션 효과를 추가하는 방법에 대해 알아보았습니다. WOW.js는 간단한 설정으로 원하는 요소에 다양한 애니메이션 효과를 부여할 수 있는 강력한 도구입니다. 웹디자인 포트폴리오에 WOW.js를 활용하여 사용자에게 흥미로운 경험을 선사해 보세요!

> 참고문서:
> - [WOW.js 공식 문서](https://wowjs.uk/docs.html)