---
layout: post
title: "[javascript] Scrollify를 이용한 웹 페이지의 트랜지션 효과 구현 방법"
description: " "
date: 2023-11-01
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

웹 페이지에서 부드러운 트랜지션 효과를 구현하기 위해서는 Scrollify라는 JavaScript 라이브러리를 사용할 수 있습니다. Scrollify는 페이지를 섹션별로 분할하고 스크롤을 사용하여 섹션 간의 전환을 부드럽게 해 줍니다. 이번 블로그 포스트에서는 Scrollify를 이용하여 웹 페이지의 트랜지션 효과를 구현하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Scrollify 설치하기
먼저 Scrollify를 사용하기 위해 해당 라이브러리를 웹 페이지에 추가해야 합니다. 아래의 CDN 링크를 사용하여 Scrollify를 추가해 보겠습니다.

```html
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/scrollify/1.0.19/jquery.scrollify.min.js"></script>
```

위의 코드를 `<head>` 태그 안에 추가하면 Scrollify 라이브러리를 사용할 수 있습니다.

## HTML 구조 설정하기
Scrollify를 이용하여 트랜지션 효과를 적용할 웹 페이지의 HTML 구조를 설정해야 합니다. 각 섹션은 `<section>` 태그로 감싸주고 고유한 ID를 부여해야 합니다. 예를 들어, 아래와 같이 구성된 HTML을 작성해 보겠습니다.

```html
<section id="section1">
  <h1>Section 1</h1>
</section>

<section id="section2">
  <h1>Section 2</h1>
</section>

<section id="section3">
  <h1>Section 3</h1>
</section>
```

위의 코드에서는 섹션마다 `<section>` 태그를 사용하고, 각 섹션에는 고유한 ID를 부여하였습니다.

## Scrollify 초기화하기
Scrollify를 초기화하여 웹 페이지에 트랜지션 효과를 적용해 보겠습니다. 아래의 예제 코드를 사용하여 Scrollify를 초기화할 수 있습니다.

```javascript
$(function() {
  $.scrollify({
    section: "section",
  });
});
```

위의 코드는 페이지가 로드되었을 때 Scrollify를 초기화하도록 하는 코드입니다. `$.scrollify()` 함수를 사용하여 Scrollify를 초기화하고, `section` 옵션에 `"section"`을 입력하여 각 섹션을 인식하도록 설정합니다. 이제 웹 페이지에서 마우스 휠 또는 터치 스크롤을 사용하여 섹션 간에 이동할 수 있습니다.

## 추가 설정하기
Scrollify는 다양한 설정 옵션을 제공합니다. 아래의 예제 코드를 참고하여 추가 설정을 할 수 있습니다.

```javascript
$(function() {
  $.scrollify({
    section: "section",
    easing: "easeOutExpo",
    scrollSpeed: 800,
    offset: 0,
    setHeights: false,
  });
});
```

위의 코드에서는 `easing` 옵션을 사용하여 섹션 간의 스크롤 이동이 부드럽게 적용되도록 설정하고, `scrollSpeed` 옵션을 사용하여 스크롤 속도를 조절합니다. `offset` 옵션을 사용하여 섹션 간의 간격을 지정할 수 있으며, `setHeights` 옵션을 사용하여 각 섹션의 높이를 자동으로 설정할지 여부를 결정할 수 있습니다.

## 결론
Scrollify를 사용하여 웹 페이지에 부드러운 트랜지션 효과를 구현하는 방법에 대해 알아보았습니다. Scrollify는 간편하게 설정할 수 있는 JavaScript 라이브러리로, 섹션별로 페이지를 분할하여 사용자가 스크롤을 사용하여 자연스러운 전환 효과를 경험할 수 있게 합니다. 추가적인 설정 옵션을 사용하여 효과를 개인별로 조정할 수도 있습니다. Scrollify를 사용하여 독특하고 시각적으로 매력적인 웹 페이지를 구현해 보세요!

---

참조:
- [Scrollify GitHub Repository](https://github.com/lukehaas/Scrollify)
- [Scrollify Documentation](http://projects.lukehaas.me/scrollify/#home)
- [jQuery Documentation](https://api.jquery.com/)