---
layout: post
title: "[javascript] JavaScript 개발자가 Node.js에 입문하는 방법과 자원"
description: " "
date: 2023-11-01
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Node.js는 JavaScript를 사용하여 서버 측 애플리케이션을 개발할 수 있는 런타임 환경입니다. 따라서 JavaScript 개발자들에게는 Node.js를 배우는 것이 권장되며, JavaScript에 익숙한 사람들에게는 비교적 쉬운 과정일 것입니다. 이 글에서는 JavaScript 개발자가 Node.js에 입문하기 위해 필요한 방법과 유용한 자원들을 알아보겠습니다.

## 1. Node.js 설치하기
Node.js 공식 웹사이트(https://nodejs.org)에서 해당 운영체제에 맞는 LTS 버전을 다운로드하여 설치합니다. 설치 과정은 간단하며 몇 가지 설정만 진행하면 됩니다.

## 2. 기본적인 Node.js 사용법 익히기
Node.js가 설치되면 터미널 또는 명령 프롬프트에서 `node` 명령어를 실행하여 Node.js REPL(Read-Eval-Print Loop)인터페이스에 진입할 수 있습니다. REPL을 통해 JavaScript 코드를 실행하고 결과를 바로 확인해볼 수 있습니다. 이를 통해 Node.js의 기본적인 사용법을 익히는 것이 좋습니다.

## 3. Node.js 프로젝트 생성하기
Node.js 개발을 위해서는 프로젝트를 생성하고 관리하는 방법을 익혀야 합니다. 프로젝트를 생성하기 위해 적절한 폴더를 만들고, 프로젝트를 초기화하는 명령어인 `npm init`을 실행합니다. 이 명령어는 프로젝트에 대한 기본적인 설정을 할 수 있도록 도와줍니다.

## 4. NPM 패키지 활용하기
Node.js 개발에서는 NPM(Node Package Manager)을 활용하여 다양한 외부 패키지를 설치하고 관리할 수 있습니다. 자신이 개발하는 애플리케이션에 필요한 패키지를 NPM에서 검색하여 설치하고 사용할 수 있습니다. 이를 통해 개발 생산성을 높일 수 있습니다.

## 5. 모듈 시스템 이해하기
Node.js는 CommonJS 모듈 시스템을 사용하여 모듈을 정의하고 내보내고 가져올 수 있습니다. JavaScript 개발자들은 CommonJS의 모듈 시스템을 학습하고 이해하는 것이 중요합니다. 이를 통해 모듈화된 코드를 작성하여 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.

## 6. Express.js 라이브러리 활용하기
Node.js로 서버 개발을 할 때 가장 많이 사용되는 웹 프레임워크인 Express.js를 학습하면 좋습니다. Express.js는 강력한 기능을 제공하며, 높은 생산성을 가진 개발을 할 수 있도록 도와줍니다.

## 7. Node.js 커뮤니티 및 자원 활용하기
Node.js에는 방대한 커뮤니티와 다양한 자원이 존재합니다. 다양한 블로그, 문서, 온라인 강의 등을 활용하여 새로운 개념을 학습하고 문제를 해결할 수 있습니다. 주기적으로 Node.js 관련 행사나 커뮤니티 이벤트에 참여하여 다른 개발자들과 교류하고 지식을 공유하는 것도 좋은 방법입니다.

## 8. 예제 코드 및 자습서 사용하기
Node.js를 배우기 위해 많은 예제 코드와 자습서가 있는데, 이를 활용하면 보다 빠르게 학습할 수 있습니다. 다양한 문제에 대한 예제 코드를 작성하고 실행해보며 Node.js의 다양한 기능을 익히는 것이 좋습니다.

위의 방법과 자원들을 통해 JavaScript 개발자들은 비교적 빠르게 Node.js에 입문할 수 있습니다. Node.js를 배우고 활용하여 다양한 서버 측 애플리케이션을 개발하고 싶은 경우, 위의 방법들을 숙지하고 실전에서 응용해보는 것이 좋습니다.

### 참고 자료
- [Node.js 공식 사이트](https://nodejs.org)
- [Node.js 강의: 생활코딩](https://opentutorials.org/course/3332)