---
layout: post
title: "[javascript] Ember.js의 주요 컨셉과 아키텍처"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Ember.js는 JavaScript 기반의 오픈 소스 웹 애플리케이션 프레임워크로, 복잡한 웹 애플리케이션을 개발하기 위한 풍부한 도구와 라이브러리를 제공합니다. Ember.js는 MVC (Model-View-Controller) 아키텍처를 기반으로 한다는 점에서 React나 Angular와 비슷하지만, 몇 가지 독특한 개념과 접근 방식을 가지고 있습니다.

## 주요 컨셉

Ember.js의 주요 컨셉 중 일부는 다음과 같습니다.

### 1. 컨벤션 오버 구성

Ember.js는 "컨벤션 오버 구성"이라는 철학을 따릅니다. 이는 애플리케이션의 구조와 흐름에 대한 일관된 컨벤션을 사용해 개발을 단순화하고 생산성을 향상시키는 것을 의미합니다. Ember.js는 컨벤션에 따라 애플리케이션의 구성요소를 자동으로 찾고 연결하여 개발자에게 많은 부분을 처리하게 합니다.

### 2. Ember Object

Ember.js에서는 Ember Object라는 개념을 사용하여 모든 컴포넌트와 모델, 컨트롤러 등을 관리합니다. Ember Object는 특정 컨벤션에 따라 작성되며, 이를 사용하여 상태와 행동을 관리합니다. Ember Object는 프로퍼티, 메서드, 이벤트 등을 가질 수 있으며, 컴포넌트간의 상속 및 상태 관리를 편리하게 할 수 있습니다.

### 3. 라우터와 라우팅

Ember.js는 URL을 기반으로한 라우팅 시스템을 포함하고 있습니다. 라우터는 URL과 매핑되는 뷰와 컨트롤러를 관리하는 역할을 담당합니다. 사용자가 특정 URL로 이동할 때, Ember.js는 해당 URL과 매칭되는 라우터를 찾고 관련된 뷰와 컨트롤러를 호출하여 화면을 업데이트합니다.

### 4. 템플릿 엔진

Ember.js는 Handlebars.js라는 템플릿 엔진을 기본으로 사용합니다. 이를 통해 HTML과 Ember Object의 상태를 바인딩하여 동적인 컨텐츠를 생성할 수 있습니다. Handlebars.js는 간단하고 직관적인 문법을 제공하며, Ember.js에서는 이를 통해 뷰와 컨트롤러 간의 데이터 바인딩을 쉽게 구현할 수 있습니다.

## 아키텍처

Ember.js의 아키텍처는 MVC 아키텍처를 기반으로 합니다. 다음은 각 컴포넌트의 역할을 간략히 설명한 것입니다.

### 1. 모델

모델은 애플리케이션의 데이터를 표현하는 역할을 합니다. Ember.js에서는 모델을 다루기 위해 Ember Data라는 라이브러리를 제공하며, 이를 통해 데이터를 관리하고 서버와의 상호작용을 처리할 수 있습니다.

### 2. 뷰

뷰는 모델의 상태를 화면에 표시하는 역할을 합니다. Ember.js에서는 템플릿 엔진을 통해 뷰를 작성하며, 이를 통해 동적인 컨텐츠를 생성하고 사용자와의 상호작용을 처리할 수 있습니다.

### 3. 컨트롤러

컨트롤러는 모델과 뷰 사이의 조정자 역할을 합니다. Ember.js에서는 라우터와 라우팅을 통해 컨트롤러를 관리하며, 뷰와 모델 간의 통신이나 데이터 변경에 대한 로직을 처리합니다.

## 결론

Ember.js는 컨벤션 오버 구성을 따르고, Ember Object, 라우터, 템플릿 엔진 등의 개념을 사용하여 확장 가능하고 구조적인 웹 애플리케이션을 개발하는 데 도움을 줍니다. 사용자 경험과 개발 생산성을 고려할 때, Ember.js는 강력한 옵션 중 하나입니다.

더 자세한 내용은 [Ember.js 공식 문서](https://guides.emberjs.com/)를 참고하십시오.