---
layout: post
title: "[javascript] Ember.js를 사용한 테스트 주도 개발 방법"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

테스트 주도 개발(Test-driven development, TDD)은 소프트웨어 개발의 한 방법으로, 테스트를 먼저 작성한 후에 그에 맞는 코드를 작성하는 방식입니다. 이는 코드의 품질을 향상시키고 버그를 줄이는 데 도움을 줍니다. 이번 글에서는 Ember.js를 사용하여 TDD를 적용하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. Ember.js란?

Ember.js는 웹 애플리케이션을 개발하기 위한 JavaScript 프레임워크입니다. 이 프레임워크는 템플릿, 컴포넌트, 라우터 및 데이터 관리 기능을 제공하여 개발자가 손쉽게 웹 애플리케이션을 구축할 수 있도록 도와줍니다.

## 2. Ember.js와 TDD의 조합

Ember.js는 테스트 주도 개발을 적용하는 데에 매우 적합한 프레임워크입니다. Ember.js는 다양한 테스트 도구와 라이브러리를 제공하므로, TDD를 효과적으로 구현할 수 있습니다.

일반적으로 TDD는 다음과 같은 단계로 진행됩니다.

### 2.1. 테스트 작성

Ember.js에서 테스트 작성을 위해서는 다음과 같은 도구들을 이용할 수 있습니다.

- **QUnit**: Ember.js에서 기본적으로 제공되는 테스트 도구입니다. QUnit을 사용하여 단위 테스트, 통합 테스트 등을 작성할 수 있습니다.
- **Ember Testing**: Ember.js에서 제공하는 내장된 테스트 러너입니다. QUnit과의 통합을 제공하여 Ember.js 애플리케이션의 전체적인 테스트를 수행할 수 있습니다.
- **Ember CLI Mirage**: Ember.js 애플리케이션의 서버 API를 가상화하여 테스트 할 수 있는 라이브러리입니다.

### 2.2. 테스트 실행

테스트를 작성한 후에는 테스트를 실행하여 코드의 정확성을 검증해야 합니다. Ember.js에서는 다음과 같은 명령어를 사용하여 테스트를 실행할 수 있습니다.

```javascript
ember test
```

위의 명령어를 실행하면 Ember.js 애플리케이션의 테스트들이 자동으로 실행되고 결과를 확인할 수 있습니다.

### 2.3. 테스트 성공 및 리팩토링

테스트가 성공하면 이제 리팩토링을 진행할 수 있습니다. 리팩토링은 코드의 구조와 가독성을 개선하는 작업을 의미하며, 테스트의 결과를 보존하면서 코드를 개선합니다.

## 3. Ember.js TDD의 장점

Ember.js를 사용하여 TDD를 적용하는 것은 다음과 같은 장점을 가지고 있습니다.

- **애플리케이션의 품질 향상**: 테스트를 먼저 작성하고 이에 맞게 코드를 작성하면 결함이 줄어들고 코드의 품질이 향상됩니다.
- **버그 감소**: 테스트를 통해 잠재적인 버그를 미리 발견하고 수정할 수 있습니다. 이는 개발자의 생산성을 향상시키고 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.
- **유지 보수 용이성**: 테스트가 강화되어 있으면 코드를 변경하거나 업데이트하는 동안 예기치 않은 부작용이 발생하는 것을 방지할 수 있습니다.

## 4. 결론

Ember.js는 TDD를 적용하기에 매우 적합한 프레임워크입니다. 테스트 주도 개발은 애플리케이션의 품질을 향상시키고 버그를 줄이는 데에 도움을 주는 중요한 방법이므로, Ember.js를 사용할 때 TDD를 적극적으로 도입하는 것을 추천합니다.

> [참고 링크](https://emberjs.com/guides/testing/)