---
layout: post
title: "[javascript] Clipboard.js의 테마 설정 방법"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Clipboard.js는 클립보드 기능을 쉽게 구현할 수 있는 자바스크립트 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 웹 페이지에서 텍스트나 링크를 복사하는 기능을 손쉽게 추가할 수 있습니다.

하지만 기본적으로 Clipboard.js는 테마를 제공하지 않습니다. 따라서 우리는 직접 테마를 설정해야 합니다. 테마를 설정하는 방법은 간단합니다. 아래의 단계를 따라 해보세요!

## 1. Clipboard.js 다운로드 및 임포트

먼저, Clipboard.js를 다운로드하고 웹 페이지에 임포트해야 합니다. Clipboard.js는 CDN을 통해 가져올 수도 있고, npm으로 설치하여 사용할 수도 있습니다.

다음은 CDN을 통해 Clipboard.js를 가져오는 방법입니다:

```html
<script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/clipboard.js/2.0.8/clipboard.min.js"></script>
```

clipboard.min.js 파일을 다운로드하여 웹 페이지의 폴더에 저장하고 임포트할 수도 있습니다. 

## 2. 테마 CSS 파일 다운로드

Clipboard.js에는 테마 CSS 파일이 포함되어 있지 않습니다. 하지만 다른 개발자들이 만든 여러 테마가 인터넷에 공개되어 있습니다. 예를 들어 [Clipboard.js-Styles](https://clipboardjs.com/#styles) 레포지토리는 다양한 테마 CSS 파일을 제공합니다.

테마 CSS 파일을 다운로드하여 웹 페이지의 폴더에 저장합니다.

## 3. 테마 CSS 파일 임포트

이제 다운로드한 테마 CSS 파일을 웹 페이지에 임포트해야 합니다. 임포트하기 전에 Clipboard.js를 임포트한 스크립트보다 먼저 임포트해야 합니다.

다음은 테마 CSS 파일을 임포트하는 예입니다:

```html
<link rel="stylesheet" href="경로/테마.css">
```

## 4. 클립보드 복사 기능 구현

이제 Clipboard.js를 사용하여 클립보드 복사 기능을 구현할 준비가 되었습니다. 웹 페이지에서 텍스트나 링크를 복사할 요소에 `data-clipboard-text` 또는 `data-clipboard-target` 속성을 추가합니다.

`data-clipboard-text` 속성의 값은 복사할 텍스트를 입력하고, `data-clipboard-target` 속성의 값은 복사할 요소의 선택자를 입력합니다.

다음은 텍스트를 복사하는 예입니다:

```html
<button class="btn" data-clipboard-text="복사할 텍스트">복사</button>
```

다음은 요소의 내용을 복사하는 예입니다:

```html
<span class="copy-text">복사할 텍스트</span>
<button class="btn" data-clipboard-target=".copy-text">복사</button>
```

## 5. JavaScript 코드 추가

마지막으로 JavaScript 코드를 추가하여 Clipboard.js 기능을 활성화합니다. `new ClipboardJS('.btn')`을 호출하여 클립보드 복사 버튼을 활성화합니다. 

```html
<script>
    new ClipboardJS('.btn');
</script>
```

이제 웹 페이지에서 클립보드 복사 버튼을 클릭하면 지정한 텍스트나 요소의 내용이 클립보드에 복사됩니다.

위의 단계를 따라 Clipboard.js를 설정하는 방법을 알아보았습니다. 이제 다운로드한 테마 CSS 파일을 사용하여 테마를 적용할 수 있습니다. 테마를 원하는 대로 변경하고 웹 페이지에 임포트하여 Clipboard.js를 보다 멋지게 사용해보세요!