---
layout: post
title: "[javascript] Ember.js에서의 보안과 취약점"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Ember.js는 웹 애플리케이션을 개발하기 위한 자바스크립트 프레임워크로, 데이터를 효과적으로 관리하고 사용자 인터페이스를 구축하는데 사용됩니다. 보안은 모든 웹 애플리케이션의 중요한 측면이며 Ember.js 애플리케이션을 개발할 때에도 고려해야 할 사항입니다. 이 글에서는 Ember.js에서의 보안 및 취약점에 대해 알아보겠습니다.

## 1. XSS(Cross-site Scripting) 공격

XSS 공격은 악의적인 사용자가 웹 페이지에 악성 스크립트를 삽입하여 사용자의 정보를 탈취하거나 피해를 입히는 공격입니다. Ember.js에서는 일부 사용자 입력을 필터링하고 텍스트를 이스케이프(escape)하여 XSS 공격을 방지하는 기능을 제공합니다. 하지만, 개발자는 안전한 방법으로 데이터를 표시하는 것에 주의해야 합니다. 특히 사용자 입력을 웹 페이지에 동적으로 적용할 때, 제대로 이스케이프된지 확인해야 합니다.

## 2. CSRF(Cross-site Request Forgery) 공격

CSRF 공격은 사용자가 의도하지 않은 요청을 다른 웹 사이트에 보내도록 만드는 공격입니다. Ember.js에서는 자체적으로 CSRF를 방지하는 기능을 제공하지는 않습니다. 따라서 개발자는 안전한 웹 애플리케이션을 개발하기 위해 CSRF 토큰을 사용하거나, SameSite 쿠키 설정을 확인하여 이러한 공격을 방지해야 합니다.

## 3. 보안 감사 로깅

Ember.js 애플리케이션에서는 로그인 시스템 및 관리자 작업과 같은 중요한 기능에 대한 보안 감사 로깅을 구현해야 합니다. 이를 통해 애플리케이션의 보안 이벤트를 추적하고 분석할 수 있으며, 의심스러운 활동이 발생할 경우 대응 조치를 취할 수 있습니다.

## 4. 패키지 의존성 취약점

Ember.js 프로젝트는 다양한 패키지 의존성을 가질 수 있습니다. 이러한 패키지들은 시간이 지남에 따라 보안 취약점이 발견될 수 있습니다. 개발자는 정기적으로 패키지를 업데이트하고, 보안 패치를 적용하는 등의 관리를 통해 패키지 의존성 취약점으로부터 애플리케이션을 보호해야 합니다.

## 5. 암호화 및 인증

암호화와 인증은 Ember.js 애플리케이션에서 보안을 강화하는 데 중요한 역할을 합니다. 개발자는 사용자 비밀번호와 같은 중요한 데이터를 암호화하여 저장하고 관리해야 합니다. 또한, 안전한 인증 및 세션 관리 방법을 구현하여 사용자의 신원을 확인해야 합니다.

## 결론

Ember.js는 강력한 웹 애플리케이션 개발 프레임워크이지만, 보안을 고려하지 않는다면 취약점이 발생할 수 있습니다. 사용자 입력의 필터링과 이스케이프, CSRF 방어, 보안 감사 로깅, 패키지 의존성 관리, 암호화 및 인증 등의 보안 사항을 염두에 두고 Ember.js 애플리케이션을 개발해야 합니다. 추가로, Ember.js 공식 문서와 보안 관련 웹 리소스를 참고하여 보안을 강화하는 데 도움을 받을 수 있습니다.

## 참고 자료
- [Ember.js 공식 문서](https://guides.emberjs.com/)
- [OWASP 보안 프로젝트](https://www.owasp.org/index.php/Main_Page)