---
layout: post
title: "[javascript] Stripe 자바스크립트 API 버전 관리 방법"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [javascript]
comments: true
share: true
---

Stripe은 온라인 결제 처리를 위한 인기있는 플랫폼입니다. Stripe의 자바스크립트 API를 사용하면 웹 애플리케이션에서 Stripe 결제를 간편하게 처리할 수 있습니다. 하지만 Stripe는 지속적으로 API를 개선하고 업데이트하기 때문에, API 버전 관리는 중요한 과제입니다. API 버전을 관리하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 버전 확인

Stripe에서는 현재 사용 가능한 API 버전을 확인하는 메소드를 제공합니다. 프로젝트의 개발 시점에서 사용 중인 API 버전을 확인하려면 다음 코드를 사용할 수 있습니다.

```javascript
stripe.checkout.version(function(err, version) {
  if (err) {
    // 에러 처리
  } else {
    console.log("현재 사용 중인 Stripe API 버전: ", version);
  }
});
```

`version` 변수에 현재 사용 중인 Stripe API 버전이 포함됩니다.

## 2. API 버전 지정

Stripe의 API 버전은 커뮤니티 및 사용자에게 중요한 변경 사항을 반영하기 위해 업데이트됩니다. 애플리케이션 코드에 사용된 API 버전은 버전 지정을 통해 제어할 수 있습니다.

```javascript
var stripe = require("stripe")("your_api_key", {apiVersion: '2020-08-27'});
```

`apiVersion` 옵션을 통해 Stripe 모듈을 초기화할 때 사용될 API 버전을 명시적으로 지정할 수 있습니다. 이를테면 위 코드에서는 `2020-08-27` 버전을 사용하고 있습니다.

## 3. 업데이트 및 테스트

Stripe는 새로운 API 버전을 출시하면 기존 API를 사용하는 애플리케이션에 영향을 미칠 수 있는 변경 사항을 테스트합니다. 업데이트 관련 정보와 변경 사항에 대해 공식 문서를 확인하고, 새로운 버전을 테스트하여 기존 기능이 정상적으로 작동하는지 확인해야 합니다.

## 4. 업그레이드 전략

새로운 API 버전을 출시한 후에는 이를 적용하는 업그레이드 전략을 수립해야 합니다. 기존 코드를 업데이트하거나 새로운 버전을 사용하는 새로운 프로젝트를 시작할지 여부를 결정해야 합니다. 업그레이드하는 경우, API 변경 내역을 분석하고 이를 반영하기 위해 필요한 코드 수정을 수행해야 합니다. 파악하기 쉬운 기능별로 업그레이드를 진행하고, 테스트를 통해 안정성을 확인하는 것이 좋습니다.

## 5. 배포 계획

API 버전 업데이트는 애플리케이션 배포 전략과 조화를 이뤄야 합니다. 업데이트에 따른 잠재적인 이슈를 최소화하기 위해 새로운 버전을 배포하기 전에 충분한 테스트를 수행해야 합니다. 또한, 애플리케이션 사용자에게 변경 사항에 대한 알림을 제공하고 업데이트 후의 지원을 보장해야 합니다.

Stripe의 자바스크립트 API를 사용하면 편리한 온라인 결제 처리를 제공할 수 있습니다. 그러나 API 버전 관리는 중요한 과제입니다. 정기적으로 Stripe의 업데이트를 확인하고, 업그레이드 전략 및 배포 계획을 수립하여 애플리케이션의 안정성과 보안을 유지하는 것이 필요합니다.

---

## 참고 자료

- [Stripe API 문서 - API Versions](https://stripe.com/docs/api/versioning)
- [Stripe API 참조](https://stripe.com/docs/api)
- [Stripe 블로그](https://stripe.com/blog)